<div id="readme" class="Box-body readme blob js-code-block-container p-5 p-xl-6 gist-border-0" dir="rtl">
    <article class="markdown-body entry-content container-lg" itemprop="text"><table>
  <thead>
  <tr>
  <th>lab</th>
  </tr>
  </thead>
  <tbody>
  <tr>
  <td><div><table>
  <thead>
  <tr>
  <th>title</th>
  <th>module</th>
  </tr>
  </thead>
  <tbody>
  <tr>
  <td><div>استكشاف مركز أمان Azure</div></td>
  <td><div>الوحدة 3، الدرس 2: وصف قدرات حلول الأمان في Microsoft: وصف قدرات إدارة الأمان في Azure</div></td>
  </tr>
  </tbody>
</table>
</div></td>
  </tr>
  </tbody>
</table>

# النشاط المعملي: استكشاف مركز أمان Azure 

## سيناريو النشاط المعملي
في هذا النشاط المعملي، ستستكشف مركز أمان Azure وتستعرض كيف يمكن استخدام Azure secure score لتحسين وضع أمان المؤسسة.

  

**الزمن المقدر**: 10-15 دقائق

#### المهمة 1: في هذه المهمة، ستأخذ جولة قصيرة في مركز أمان Azure.
1.	افتح مستعرض Microsoft Edge. في شريط العناوين، أدخل **portal.azure.com.**

1. سجل الدخول باستخدام بيانات اعتماد المسؤول خاصتك.
    1. في نافذة تسجيل الدخول، أدخل **admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com** (حيث ZZZZZZ هو معرف المستأجر الفريد الذي يوفره موفر استضافة النشاط المعملي خاصتك) ثم حدد **التالي**.
    
    1. أدخل كلمة مرور المسؤول التي يجب أن يوفرها موفر استضافة النشاط المعملي خاصتك. حدد **تسجيل الدخول**.
    1. عند مطالبتك بالبقاء مسجلاً للدخول، حدد **نعم**.

1. في الزاوية العلوية اليسرى من الشاشة، بجوار المكان الذي تظهر فيع عبارة Microsoft Azure، حدد إظهار أيقونة قائمة المدخل (يُشار إلى الخطوط الأفقية الثلاثة أيضًا باسم أيقونة الهامبرغر) ثم حدد **كل الخدمات**.  
1. في مربع خدمات التصفية، أدخل **مركز الأمان**، ثم من قائمة النتائج، حدد **مركز الأمان**.
1. اقرأ المعلومات المتوفرة في صفحة نظرة عامة على مركز الأمان.  
1. ربما ترى مربع معلومات أزرق أعلى الصفحة يشير إلى أنك ربما تستعرض معلومات محدودة.  حدد **انقر هنا**.
    1. لضمان حصولك على رؤية شاملة للمستأجر، خصص لنفسك الدور اللازم.  حدد **مسؤول الأمان**، ثم حدد **الحصول على وصول** في أسفل الصفحة.
   
     1. من المحتمل أن ترى الرسالة؛ مجموعة إدارة الجذر غير موجودة.  حسب الوصف، سيقوم النظام بإنشاء المجموعة لك.  قد يستغرق الأمر ما يصل إلى 15 دقيقة حتى يكتمل (ولكن عادةً ما يحدث بشكل أسرع)، وبعد ذلك يمكنك تكرار العملية للوصول.  بمجرد منح الوصول، حدد **مركز الأمان** في الزاوية العلوية اليسرى من الصفحة، أعلاه حيث تظهر عبارة "الحصول على أذونات" ثم قم بتحديث صفحة نظرة عامة على مركز الأمان.
1. تتضمن المعلومات الموجودة أعلى الصفحة عدد اشتراكات Azure وعدد الموارد التي تم تقييمها وعدد التوصيات النشطة وأي تنبيهات أمان.  توجد في الجزء الرئيسي من الصفحة بطاقات تمثل درجة الأمان والتوافق التنظيمي وInsights وAzure Defender والمزيد.  
1. من أعلى الصفحة، حدد **الموارد المقيّمة**.  ينقلك هذا إلى صفحة المخزون التي تعرض اشتراك Azure Pass خاصتك.  **حدد Azure Pass - وصول محدود**.
1. توفر صفحة سلامة الموارد قائمة بالتوصيات.  من القائمة المتاحة، حدد **يجب أن يكون هناك أكثر من مالك معيَّن لاشتراكك.** 
1. حدد سهم القائمة المنسدلة بجوار خطوات المعالجة. لاحظ كيف يتم توفير خطوات المعالجة التفصيلية إلى جانب خيار اتخاذ الإجراء.  
1. حدد **مركز الأمان** من الزاوية العلوية اليسرى من الشاشة للعودة إلى صفحة نظرة عامة على "مركز الأمان".
1. من أعلى الصفحة، حدد **التوصيات النشطة**.  
1. تعرض صفحة التوصيات إجراءات محددة يمكن اتخاذها لزيادة درجة الأمان المحتملة.  اخرج من صفحة التوصيات، عن طريق تحديد **X** في الزاوية العلوية اليمنى من الشاشة.
1. من الصفحة الرئيسية، حدد **التوافق التنظيمي**.
1. توفر صفحة التوافق التنظيمي قائمة بضوابط التوافق.  تحت كل عنصر تحكم، توجد مجموعة من التقييمات التي تستند إلى Azure Security Benchmark الذي يوفر توصيات حول كيفية تأمين حلول السحابة خاصتك على Azure.
1. حدد **IM. إدارة الهوية** ثم حدد **IM.4 استخدم عناصر تحكم مصادقة قوية لجميع حالات الوصول المستندة إلى Azure Active Directory**.  تعرض القائمة إجراءات مسؤولية العميل التي يمكن اتخاذها لتحسين وضع التوافق.
1. حدد **X** في الزاوية العلوية اليمنى من الشاشة لإغلاق الصفحة والعودة إلى صفحة نظرة عامة على مركز الأمان. 
1. اترك صفحة نظرة عامة على مركز الأمان مفتوحة، ستستخدمها في المهمة التالية.


#### المهمة 2: في هذه المهمة، سوف تنتقل إلى Azure Secure Score وتستكشف التوصيات التي يمكن أن تحسن درجات الأمان خاصتك. 

1. من صفحة نظرة عامة على مركز الأمان، حدد بطاقة **درجة الأمان**.

2. **حدد Azure Pass - وصول محدود**.  لاحظ درجة الأمان خاصتك.
3. من صفحة التوصيات، حدد **إدارة الوصول والأذونات**. لاحظ أن هناك عنصرًا واحدًا في تلك المجموعة باللون الأحمر.
4. حدد العنصر **يجب أن يكون هناك أكثر من مالك معين لاشتراكك**، الذي يعرض حالة سلامة المورد باللون الأحمر. إذا كان تحديد هذا العنصر لا يعمل.
    1. من الزاوية العلوية اليسرى من الصفحة، حدد "**مركز الأمان**"، في الأعلى حيث تظهر عبارة "التوصيات".
    
    1. من لوحة التنقل اليسرى، حدد **التوصيات**.
    1. من صفحة التوصيات، حدد **إدارة الوصول والأذونات**. لاحظ أن هناك عنصرًا واحدًا في تلك المجموعة باللون الأحمر.
    1. حدد العنصر **يجب أن يكون هناك أكثر من مالك معين لاشتراكك**، الذي يعرض حالة سلامة المورد باللون الأحمر. 
5. حدد **اشتراك Azure**.
6. من أعلى صفحة التحكم بالوصول (IAM)، حدد **+ إضافة** ثم من القائمة المنسدلة حدد **إضافة تعيين دور**.
7. في حقل الدور، أدخل **المالك**، ثم حدد **المالك** من القائمة أدناه.
8. من قائمة المستخدمين، حدد **Alex Wilber**، ثم حدد **حفظ** في أسفل الصفحة.
9. قد يستغرق تحديث الحالة ما يصل إلى 24 ساعة، وبعد ذلك سيتم أيضًا تحديث درجات الأمان خاصتك حيث يتم استيفاء جميع العناصر الموجودة في مجموعة إدارة الوصول والأذونات.
10. من الزاوية العلوية اليسرى من الصفحة، أعلاه حيث تظهر عبارة Azure Pass، حدد **مركز الأمان** ثم حدد **نظرة عامة** لإرجاع صفحة نظرة عامة على مركز الأمان.
11. اترك هذه الصفحة مفتوحة للمهمة التالية.


#### المهمة 3:  تذكر أن مركز الأمان يتم تقديمه في وضعين: إيقاف تشغيل Azure Defender (مجاني) وتشغيل Azure Defender. في هذه المهمة، تكتشف كيفية تمكين وتعطيل Azure Defender.

1.	من صفحة نظرة عامة على مركز الأمان، حدد **تمكين Azure Defender** من بطاقة Azure Defender.

2.	حدد مربع **تشغيل Azure Defender**.  لاحظ كيف تغير جميع خطط Defender الحالة إلى "تشغيل" ولاحظ الأسعار لعنصر الوصول، ثم حدد **حفظ** من الزاوية العلوية اليسرى من الصفحة.
3.	ارجع إلى صفحة مركز الأمان، عن طريق تحديد **مركز الأمان** من الزاوية العلوية اليسرى من الصفحة.   قد تستغرق بطاقة Azure Defender عدة دقائق لتعكس التغيير.  قم بتحديث الصفحة، إذا لزم الأمر.
4.	لتعطيل Azure Defender، حدد **الأسعار والإعدادات** من لوحة التنقل اليسرى لصفحة مركز الأمان، وحدد **Azure Pass - اشتراك وصول محدود**.
5.	من صفحة خطط Azure Defender، حدد مربع **إيقاف تشغيل Azure Defender**، ثم حدد **حفظ** من الزاوية العلوية اليسرى من الصفحة.
6.	تظهر نافذة منبثقة تطلب تأكيد الرجوع إلى إصدار أقدم.  قم بإلغاء تحديد المربع الخاص بـ Microsoft للاتصال بك وحدد **تأكيد**.
7.	يمكنك الآن إغلاق علامة تبويب المستعرض للخروج من مدخل Azure.


#### المراجعة
في هذا النشاط المعملي، استكشفت مركز أمان Azure واستعرضت كيف يمكن استخدام Azure Secure Score لتحسين وضع أمان المؤسسة.
