---
Demo:
    title: 'مركز أمان Azure'
    module: 'الوحدة 3، الدرس 2: وصف قدرات حلول الأمان في Microsoft: وصف قدرات إدارة الأمان في Azure'
---

# العرض التوضيحي: مركز أمان Azure

### سيناريو العرض التوضيحي

في هذا العرض التوضيحي، ستتصفح مركز أمان Azure وتوضح كيف يمكن استخدام Azure secure score لتحسين وضع أمان المؤسسة.

1. افتح علامة تبويب **الصفحة الرئيسية - Microsoft Azure** في المستعرض.  إذا كنتَ قد أغلقتَ علامة التبويب مسبقًا، فافتح صفحة في المستعرض وفي شريط العناوين، أدخل portal.azure.com وسجِّل الدخول مرة أخرى.

1. في مربع البحث، في الشريط الأزرق أعلى الصفحة بجوار المكان الذي تظهر فيه كلمة Microsoft Azure، أدخل **مركز الأمان**، ثم حدد **مركز الأمان** من نتائج البحث.

1. إذا كانت هذه هي المرة الأولى التي تدخل فيها إلى مركز الأمان باشتراكك، فقد تصل إلى صفحة "البدء" وقد يُطلب منك الترقية.  قم بالتمرير إلى أسفل الصفحة وحدد **تخطي**.

1. اقرأ المعلومات المتوفرة في صفحة نظرة عامة على مركز الأمان.  ملاحظة: ربما ترى مربع معلومات أزرق أعلى الصفحة يشير إلى أنك ربما تستعرض معلومات محدودة.  لا تحدده (قد يستغرق الأمر ما يصل إلى 15 دقيقة لمعالجته ولا يحدث أي فرق في هذا العرض التوضيحي).

1. تتضمن المعلومات الموجودة أعلى الصفحة عدد اشتراكات Azure وعدد الموارد التي تم تقييمها وعدد التوصيات النشطة وأي تنبيهات أمان.  توجد في الجزء الرئيسي من الصفحة بطاقات تمثل درجة الأمان والتوافق التنظيمي وInsights وAzure Defender والمزيد.  

1. من أعلى الصفحة، حدد **الموارد المقيّمة**.  (لاحظ أن هذا يعادل تحديد المخزون من لوحة التنقل اليسرى لصفحة "مركز الأمان" الرئيسية).
    1. ينقلك هذا إلى صفحة **المخزون** التي تعرض اشتراك Azure Pass خاصتك.  **حدد Azure Pass - وصول محدود**.
    1. توفر صفحة سلامة الموارد قائمة بالتوصيات.  من القائمة المتاحة، حدد **يجب أن يكون هناك أكثر من مالك معيَّن لاشتراكك.**
    1. حدد سهم القائمة المنسدلة بجوار خطوات المعالجة. لاحظ كيف يتم توفير خطوات المعالجة التفصيلية إلى جانب خيار اتخاذ الإجراء.  
    1. حدد **مركز الأمان** من الزاوية العلوية اليسرى من الشاشة للعودة إلى صفحة نظرة عامة على "مركز الأمان".

1. من أعلى الصفحة، حدد **التوصيات النشطة**.  (لاحظ أن هذا يعادل تحديد "التوصيات" من لوحة التنقل اليسرى صفحة "مركز الأمان" الرئيسية).
    1. تعرض صفحة التوصيات لوحة معلومات "درجة الأمان" خاصتك. 
    1. يوجد أسفل لوحة معلومات "درجة الأمان" قائمة من عناصر التحكم. يمثل كل عنصر تحكم أمان خطرًا أمنيًا يجب تخفيفه ويتضمن أيضًا معلومات حول الحد الأقصى للدرجات المرتبطة بعنصر التحكم، والنتيجة الحالية، وزيادة الدرجة المحتملة، وحالة سلامة الموارد.  
    1. حدد أحد عناصر التحكم، مثل **تمكين MFA**.  حدد أحد العناصر الفرعية، مثل **يجب تمكين MFA على الحسابات ذات أذونات المالك في اشتراكك**.  في الصفحة التي تفتح، سترى وصفًا وخطوات "المعالجة" والموارد المتأثرة. اخرج من هذه الصفحة، عن طريق تحديد **X** في الزاوية العلوية اليمنى من الشاشة.
    1. اخرج من صفحة التوصيات عن طريق تحديد **X** في الزاوية العلوية اليمنى من الشاشة، للعودة إلى صفحة النظرة العامة.

1. لقد عدت إلى صفحة "نظرة عامة حول مركز الأمان".  من الصفحة الرئيسية، حدد درجة الأمان (هذا يعادل اختيار درجة الأمان من لوحة التنقل اليسرى).
    1. ينقلك هذا الإجراء إلى "لوحة معلومات درجة الأمان".  بالإضافة إلى أنه يسرد أي مجموعات إدارة واشتراكات متاحة.  حدد اشتراك Azure خاصتك - Azure Pass - وصول محدود.
    1. يؤدي هذا إلى الانتقال إلى صفحة "التوصيات"، والتي تم عرضها سابقًا.
    1. اخرج من صفحة التوصيات، عن طريق تحديد **X** في الزاوية العلوية اليمنى من الشاشة.
    1. اخرج من صفحة درجة الأمان عن طريق تحديد **X** في الزاوية العلوية اليمنى من الشاشة، للعودة إلى صفحة النظرة العامة.

1. لقد عدت إلى صفحة "نظرة عامة حول مركز الأمان".  من الصفحة الرئيسية، حدد **التوافق التنظيمي**. (لاحظ أن هذا يعادل تحديد "التوصيات" من لوحة التنقل اليسرى صفحة "مركز الأمان" الرئيسية).
    1. توفر صفحة التوافق التنظيمي قائمة بضوابط التوافق.  تحت كل عنصر تحكم، توجد مجموعة من التقييمات التي تستند إلى Azure Security Benchmark الذي يوفر توصيات حول كيفية تأمين حلول السحابة خاصتك على Azure.
    1. حدد **IM. إدارة الهوية** ثم حدد **IM.4 استخدم عناصر تحكم مصادقة قوية لجميع حالات الوصول المستندة إلى Azure Active Directory**.  تعرض القائمة إجراءات مسؤولية العميل التي يمكن اتخاذها لتحسين وضع التوافق.
    1. حدد **X** في الزاوية العلوية اليمنى من الشاشة لإغلاق الصفحة والعودة إلى صفحة التوافق التنظيمي.
    1. حدد **X** في الزاوية العلوية اليمنى من الشاشة للعودة إلى صفحة النظرة العامة.

1. ارجع إلى الصفحة الرئيسية لمدخل Azure، عن طريق تحديد **الصفحة الرئيسية** في الزاوية العلوية اليسرى من الصفحة.  احتفظ بعلامة تبويب المستعرض هذه، حيث ستعود إليها في عرض توضيحي لاحق.

## المراجعة

في هذا العرض التوضيحي، تصفحت مركز أمان Azure واستعرضت كيف يمكن استخدام Azure secure score لتحسين وضع أمان المؤسسة.
